<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-En/tree/main/Scooter_Rental_Service_en"><b>View English version</b></a></p>

## Исследование данных о пользователях сервиса аренды самокатов GoFast и их поездках
<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru/blob/main/Scooter_Rental_Service_ru/Scooter_rental_service_users_and_their_trips_study_ru.ipynb"><b>Открыть проект</b></a></p>

В нашем распоряжении несколько наборов данных, содержащих информацию по некоторым пользователям мобильного приложения GoFast из нескольких городов, а также об их поездках.\
В исследовании мы изучили основные параметры, расчитали помесячную выручку от каждого пользователя, а также проверили ряд гипотез, которые могут помочь бизнесу вырасти.

**`Итоги исследовательского аназиза:`**

* **Частота встречаемости городов** — больше всего пользователей из Пятигорска, меньше всего — из Москвы
* **Соотношение пользователей с подпиской и без подписки** — пользователей без подписки — 54 %, с подпиской — 45.6 %
* **Возраст пользователей** — от 12 до 43 лет, в среднем возраст пользователей — 25 лет.
* **Расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку** — У распределения два выраженных пика — около 600 и 3100 метров.
* **Продолжительность поездок** — средняя продолжительность поездок — 18 минут.
* **Особенности пользователей с подпиской Ultra и без** — в среднем пользователи с подпиской Ultra совершают более длительные и длинные поездки. Но разница небольшая, всего 70 м и 1 минута. Общее количество поездок у пользователей подписки меньше.


**`Выводы на основании проверки гипотез:`**

* Пользователи с подпиской, вероятно, тратят больше времени на поездки.
* Можно предположить, что среднее расстояние поездок пользователей с подпиской ultra составляет 3130 метров или более.
* Месячная выручка от пользователей с подписками выше, чем от пользователей без подписки.

**`Рекомендации:`**

* Исследование показало, что пользователи с подпиской приносят компании больше выручки. Поэтому стоит разработать стратегии для увеличения доли подписчиков среди пользователей и поиска новых клиентов.
* Стоит обратить внимание на привлечение новых пользователей старше 33 лет.
* Нужно уточнить пропорции количества пользователей по городам и сделать стратифицированную выборку.
* Следует изучить возникновение второго пика в распределении дистанций поездок. Возможно, это связано с типом поездки (прогулка или поездка с/на работу) или другими факторами.
* Необходимо исследовать зависимость количества поездок от месяца с сортировкой по городам. Если зимой в городе нельзя кататься, можно предложить сезонную подписку только на весну, лето или осень.
* Чтобы лучше понять бизнес-процессы, нужно выяснить, почему у пользователей без подписки возникают поездки длительностью полминуты. Это ошибка или акция?

**`Инструменты`**

* Python
  * pandas
  * matplotlib 
  * seaborn
  * предобработка
  * исследовательский анализ
  * статистический анализ
  * визуализация


<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru"><b>К списку проектов</b></a></p>
