<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-En/tree/main/Video_game_sales_study_en"><b>View English version</b></a></p>

## Анализ данных о продажах компьютерных игр для  интернет-магазина
<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru/blob/main/Video_game_sales_study_ru/Video_game_sales_study_ru.ipynb"><b>Открыть проект</b></a></p>

В нашем распоряжении набор данных, содержащий исторические данные до настоящего времени (декабрь 2016 г.) о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Данные были собраны из открытых источников.\
В исследовании мы изучили основные параметры, рассчитали суммарные продажи по каждой игре, и выявили определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Также проверили ряд гипотез, которые могут помочь бизнесу вырасти:
* Одинаковые ли средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC?
* Отличаются ли средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports?

---
**`Итоги исследовательского аназиза:`**

* Нулевые годы стали самыми продуктивными по количеству выпущенных игр. За ними следуют 2008 и 2009 годы. После резкого спада в 2012 году, количество выпускаемых игр остаётся примерно на том же уровне.
* В среднем активная жизнь игровой платформы составляет около 10 лет. Обычно продажи достигают своего пика на 4–6 год существования платформы. У всех изученных платформ в настоящее время наблюдается спад продаж новых игр, а у PS2, DS и PS за последние годы вообще не выходило новых релизов.
* Для исследования мы использовали данные за последние пять лет (с 2012 по 2016 год).
* Мы изучили продажи игровых платформ за текущий период и выделили PS4 и XOne как потенциально прибыльные.
* За последние пять лет в среднем наибольший доход с глобальных продаж принесли игры под платформу Xbox 360. У каждой платформы есть свои хиты, которые продаются значительно лучше остальных игр этой платформы.
* Мы обнаружили слабую зависимость между оценками критиков и продажами и выяснили, что явной связи между оценками пользователей и продажами нет. Эти зависимости были проверены как для популярной платформы PS4, так и для данных других пяти прибыльных платформ.
* Самыми прибыльными жанрами оказались Shooter, Sports и Platform, а наименее прибыльным — Adventure.


**`Портрет пользователя каждого региона`**

* В Японии популярны приставки японских компаний (Nintendo и PlayStation), игры в жанре RPG, а самый частый рейтинг — «E».
* Лидирующей платформой в Европе является PS4 (которую мы определили как потенциально прибыльную). Здесь предпочитают игры жанров Action и Shooter, а самый частый рейтинг — M.
* Самой популярной платформой в Северной Америке является X360 (также выбранная нами как потенциально прибыльная). Здесь также предпочитают игры жанров Action и Shooter, а самый частый рейтинг — М.

В целом, заметно сходство между рынками Северной Америки и Европы.

**`Результаты проверки гипотез:`**

* **1 Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые** 
— Есть основания предположить, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые

* **2 Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.** — Есть основания предположить, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.


---
**`Рекомендации`**

Таким образом, потенциально успешный продукт зависит от рынка, на котором планируется рекламная кампания:

* В Европе и Северной Америке можно выбрать игры жанров Shooter и Action для платформы PS4 в Европе и X360 в Северной Америке. Предпочтение стоит отдать играм с рейтингом M.

* Для Японии характерны приставки японских компаний (можно рассмотреть набирающую популярность PS4 или обратить внимание на новую платформу Nintendo Switch как потенциально перспективную в Японии), а также игры жанра RPG. На этом рынке можно не учитывать рейтинг ESRB, так как большинству игр на рынке он не присвоен. Игры с рейтингом «E» тоже продаются хорошо.

* Хотя исследование показало отсутствие связи между оценками пользователей и продажами и слабую связь между оценками критиков и продажами, следует избегать игр с оценками ниже среднего.
 ---
 
**`Инструменты`**

* Python
  * pandas
  * matplotlib 
  * seaborn
  * предобработка
  * исследовательский анализ
  * статистический анализ
  * визуализация


<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru"><b>К списку проектов</b></a></p>
