# Анализ оттока клиентов банка

<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru/blob/main/Bank_Customer_Churn_Analysis_ru/Bank_Customer_Churn_Analysis.ipynb"><b>Открыть проект</b></a></p>

<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru/blob/main/Bank_Customer_Churn_Analysis_ru/Bank_Customer_Churn_Analysis.pdf"><b>Открыть презентацию</b></a></p>


В нашем распоряжении имеются данные о клиентах регионального банка «Метанпром», который находится в Ярославле и областных городах: Ростове Великом и Рыбинске. Главной задачей является анализ оттока клиентов.

**`Цели исследования`** 

Нужно определить ключевые факторы, влияющие на отток клиентов, и выделить группы пользователей, которые с большей вероятностью могут уйти из банка. Для каждой такой группы мы разработаем адресные рекомендации, направленные на снижение уровня оттока клиентов.

---
**`Итоги исследовательского анализа:`**

Мы провели исследовательский и корреляционный анализы и выявили следующее закономерности:

* **Город:** клиенты из Ярославля и Ростова имеют уровень оттока выше среднего. Больше всего клиентов из Ярославля.
* **Пол:** мужчины демонстрируют значительно более высокий уровень оттока, чем женщины. В датафрейме примерно равное количество мужчин и женщин.
* **Количество баллов собственности:** у клиентов с тремя и более баллами собственности уровень оттока выше среднего по банку. При этом большинство клиентов имеют нулевой балл собственности.
* **Количество продуктов банка:** клиенты, пользующиеся двумя и более продуктами банка, имеют уровень оттока выше среднего по банку. У большинства клиентов два или один продукт.
* **Наличие кредитной карты:** клиенты без кредитной карты банка более склонны к оттоку, хотя таких клиентов меньше.
* **Активность за последний месяц:** клиенты, активные в последний месяц, более склонны к оттоку. Их немного больше в датасете.
* **Возраст:** В среднем клиентам банка 40 лет. Наибольшую склонность к оттоку демонстрируют клиенты в возрасте 25-35 и 50-60 лет. В среднем ушедшие клиенты немного моложе оставшихся.
* **Баллы кредитного скоринга:** Среди клиентов, у которых от 830 до 930 баллов по кредитному скорингу, наблюдается повышенная склонность к оттоку. При этом у тех клиентов, которые ушли, средний кредитный скоринг выше.
* **Сумма на балансе:** Клиенты с суммой на балансе более 700 тысяч наиболее склонны к оттоку.
В среднем у клиентов, которые ушли, сумма на балансе больше.
* **Доход клиента:** Среди клиентов чуть больше склонны к оттоку те, чей доход составляет от 80 до 230 тысяч. Ушедшие клиенты в среднем имеют более высокий уровень дохода, чем оставшиеся.


* **Корреляционный анализ:** Наблюдается **слабая или очень слабая** корреляция между оттоком и другими признаками. Четыре признака, сильнее всего коррелирующие с оттоком:
    * количеством баллов собственности
    * баланс на счёте,
    * активность клиента,
    * количество продуктов, которыми пользуется клиент.
---
**`Сформулировали и проверили ряд гипотез:`**

Гипотеза №1 — Между доходами клиентов, которые ушли, и доходами тех, кто остался, есть статистически значимое различие.\
Результат проверки гипотезы: есть основания полагать, что среднее значение доходов ушедших клиентов не равно среднему значению доходов оставшихся клиентов.

Гипотеза №2 — Между балансом клиентов, которые ушли, и балансом тех, кто остался, есть статистически значимое различие.\
Результат проверки гипотезы: есть основания предполагать, что средняя сумма на балансе ушедших из банка клиентов не равна средней сумме на балансе оставшихся в банке клиентов.

Гипотеза №3 — Доля ушедших между клиентами мужчинами и женщинами различна.\
Результат проверки гипотезы: есть основания считать, что существует статистически значимая разница между долями ушедших клиентов среди мужчин и женщин.

**`Выделили четыре сегмента клиентов с долей оттока выше средней по банку:`**

Проведена классификация клиентских сегментов в порядке уменьшения количества ушедших клиентов. Для каждого сегмента разработаны персонализированные рекомендации.

---

### Рекомендации для отдела маркетинга


Сегменты указаны в порядке убывания приоритетности.


**Сегмент №4**

* Активные за последний месяц
* более 700 тыс. на балансе
* C тремя и более баллами собственности

Программы лояльности:

1 — Специальные условия или дополнительные бонусы при оформлении полиса на автомобиль или квартиру, а также страховые пакеты, включающие защиту имущества.\
2 — Повышенный кешбэк на путешествия, покупку электроники и услуги кафе и ресторанов.\
3 — Возможность перевода кэшбэка в мили популярных авиакомпаний.

**Сегмент №1**

* Мужчина
* C тремя и более баллами собственности
* Без кредитной карты

Программы лояльности:

1 — Специальные условия оформления кредитной карты.\
2 — Специальные условия или дополнительные бонусы при оформлении полиса на автомобиль или квартиру, а также страховые пакеты, включающие защиту имущества.\
3 — Бонусы за регулярное пополнение депозита или использование инвестиционных инструментов.

**Сегмент №3**

* Возраст 25-35 лет
* пользующиеся более чем одним продуктом банка
* более 700 тыс. на балансе

Программы лояльности:


1 — Специальные условия или дополнительные бонусы при оформлении.\
2 — Льготное оформление ипотеки\
3 — Повышенный кэшбэк на путешествия, покупку электроники и услуги кафе и ресторанов.\
4 — Возможность перевода кэшбэка в мили популярных авиакомпаний.

**Сегмент №2**

* Возраст от 50 до 60 лет
* Без кредитной карты

Программы лояльности:

1 — Приветственные бонусы за оформление кредитной карты.\
2 — Накопительные бонусы и подарки для лояльных клиентов при будущем оформлении или пенсионных карт в банке.\
3 — Повышенный кэшбэк на платные медицинские услуги, покупку электроники и товары для дачи (данные категории выделены ВЦИОМ в топ-3 потребляемых товаров и услуг в возрастной категории 50-65 лет).

 ---
 
**`Инструменты`**

* Python
  * pandas
  * matplotlib 
  * seaborn
  * предобработка
* Adobe Illustrator
  * верстка презентации
* исследовательский анализ
* статистический анализ
* визуализация


<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru"><b>К списку проектов</b></a></p>
