<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-En/tree/main/TED_talks_study_en"><b>View English version</b></a></p>

## Исследовательский анализ TED-конференций.
<p align="center"><a href="https://public.tableau.com/views/Ted-Talk_ru/Story1?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:redirect=auth&:display_count=n&:origin=viz_share_link"><b>Открыть проект на Tableau Public</b></a></p>

TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 

В этом проекте мы исследовали историю TED-конференций с помощью дашбордов Tableau.

---
**`Итоги исследовательского анализа:`**

* **История выступлений:**

  * США стали лидером по количеству конференций за исследуемый период времени.
  * Самыми популярными темами выступлений были: наука, технология, культура, общество и глобальные проблемы.
  * Больше всего конференций было проведено в 2017 году, после чего их количество постепенно снижалось.
  * В 2021 и 2022 годах было проведено меньше всего встреч за исследуемый период, что, вероятно, связано с пандемией.

* **Тематики выступлений**

  * Наиболее популярными категориями являются наука, технологии и культура.
  * В странах-лидерах по количеству выступлений наиболее популярны темы науки и технологий. При этом в Британии чуть более популярна тематика глобальных проблем. В целом распределение популярности тем совпадает.
  * Выступления на тему искусства в среднем вызывают больше всего аплодисментов аудитории, а меньше всего — глобальные проблемы.  Больше всего аплодисментов вызвало выступление 
Cecile Richards "The political progress women have made -- and what's next"
  * Выступления на тему искусства также в среднем самые смешные, а самые серьёзные — на тему глобальных проблем. Самым смешным оказалось выступление  Maz Jobrani "A Saudi, an Indian and an Iranian walk into a Qatari bar ... "
  * Не наблюдается зависимости между длительностью видео и количеством просмотров. Самое длинное видео — "3 secrets to Netflix's success". Больше всего просмотров набрало видео "Your body language may shape who you are" набрало видео «Your body language may shape who you are».


* Авторы выступлений

  * Архитектор, художник и писатель — самые распространенные профессии среди авторов выступлений
  * Обычно автор выcтупает только один раз

* Изменения в период 2019-2021 гг.

  * В период с 2019 по 2021 год наблюдается значительное снижение количества выступлений: с 243 в 2019 году до всего лишь 6 в 2021.
  * Кроме того, происходит изменение приоритетов в выборе тем для выступлений. На первый план выходят такие темы, как глобальные проблемы, экономика, здоровье и социальные изменения.
  * Также отмечается уменьшение числа стран, организующих конференции. В 2021 году единственной страной-организатором стали США, которые провели всего 3 конференции.
  * Эти изменения могут быть связано с пандемией COVID-19 и связанными с ней ограничениями. Также пандемия могла повлиять как на приоритеты организаторов и выбор определенных тем для конференций, так и на изменение интересов аудитории.

**`Инструменты`**

* Tableau
* исследовательский анализ
* визуализация


<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru"><b>К списку проектов</b></a></p>
