# Исследование рынка общественного питания Москвы 
<p align="center"><a href="https://nbviewer.org/github/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru/blob/main/Moscow_public%20_catering_ru/Moscow_public%20_catering_analysis_ru.ipynb"><b>Открыть проект</b></a></p>

<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru/blob/main/Moscow_public%20_catering_ru/Moscow_public%20_catering_analysis.pdf"><b>Открыть презентацию</b></a></p>


В нашем распоряжении набор данных с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках.

**Цели исследования**

* Определить общую структуру рынка общественного питания Москвы.
* Выявить основные тенденции и закономерности развития рынка, включая распределение по округам, типам заведений и ценовым категориям.
* определить наиболее перспективные районы Москвы для открытия кофейни 

---
**`Итоги исследовательского анализа:`**

**Основные тенденции рынка:**

* Три категории — **кафе, рестораны и кофейни — занимают большую часть рынка** (69% от всех данных), при этом кафе встречаются чаще всего — 2378 шт.
* **Несетевых заведений больше** (62%), чем сетевых (38%). При этом для булочных, кофеен и пиццерий характерно входить в сеть, а кафе и рестораны в подавляющем большинстве — несетевые заведения.
* **Большинство заведений в топ-15 популярных сетей в Москве — кофейни**. Самые крупные сети в Москве — широко известные сети пиццерий и кофеен.
* Усреднённые рейтинги как с делением по разным типам общепита, так и с делением по округам почти не отличаются (4,2–4,4).
* **Лучшие рейтинги в среднем в Центральном округе.**
* В ЦАО рестораны выходят на первое место, также высока доля баров
* На МКАД преобладают кафе — видимо, это самый удобный вариант для автомобилистов. Булочных там нет совсем.
* **Самый высокий средний чек в ЦАО — 1000**

**Дополнительно провели детальный анализ рынка кофеен Москвы и выявили следующие закономерности:**

* Всего в выборке оказалось 1372 кофейни, из них 49 % — несетевые.
* Треть кофеен (30 %) расположены в ЦАО, где преобладают сетевые заведения.
* Самое дорогое кофе предлагают в ЮЗАО, самое дешёвое — в ВАО.
Также изучили особенности кофеен с высоким рейтингом (выше 4,4) и отметили следующее:
    * среди них намного меньше круглосуточных;
    * выше доля несетевых кофеен;
    * ниже средний чек, но дороже стоимость кофе;
    * в среднем меньше посадочных мест;
    * по количеству кофеен лидируют районы ЦАО и САО.  

---
**`Рекомендации по открытию кофейни:`**

Вот несколько рекомендаций по открытию кофейни на основе предоставленных данных:

   - Рассмотреть открытие кофейни в ЦАО или САО, где уже сосредоточено большое количество кофеен с высоким рейтингом
   - Для несетевой кофейни, можно также рассмотреть округи с высокой концентрацией сетевых кофеен, например Юго-Западный.
   - Стоимость кофе может варьироваться в зависимости от местоположения, мы сделали таблицу средней стоимости чашки капучино по районам для ориентира
   - Время работы кафе может варьироваться с 8-10 до 20-22. Расписание работы стоит определять с учетом особенностей выбранного района.
 ---
 
**`Инструменты`**

* Python
  * pandas
  * matplotlib 
  * seaborn
  * предобработка
* Adobe Illustrator
  * верстка презентации
* исследовательский анализ
* визуализация


<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru"><b>К списку проектов</b></a></p>
