<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-En/tree/main/Real_estate_listings_in_st.Petersburg_sudy_en"><b>View English version</b></a></p>

## Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге.
<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru/blob/main/Real_estate_listings_in_st.Petersburg_sudy_ru/Real_estate_listings_in_st.Petersburg_sudy_ru.ipynb"><b>Открыть проект</b></a></p>

# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге.

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.


**`Цели исследования`**

* провести исследовательский анализ данных сервиса Яндекс Недвижимость;
* определить рыночную стоимость объектов недвижимости в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах на основе полученных данных;
* установить параметры, влияющие на цену объектов недвижимости;
* дать рекомендации по автоматизации системы, которая будет отслеживать аномалии и подозрительную активность.

**`Основные наблюдения:`**

* Однокомнатные квартиры площадью 42 и 46 квадратных метров встречаются чаще всего.
* Стандартная высота потолка составляет 2,5 метра.
* Жилая площадь квартир обычно составляет 17 или 18 квадратных метров, но также часто встречаются квартиры площадью 30 квадратных метров.
* Площадь кухонь в среднем составляет 6, 8 или 10 квадратных метров.
* Парки обычно находятся на расстоянии не более 450 метров от домов. Почти всегда есть парк в пределах одного километра.
* Расстояние до центра города обычно меньше 17 километров, а наиболее распространённое расстояние — 13 километров.
* Предложения о продаже есть на всех этажах, но первый этаж встречается чуть реже последнего.
* Распространены пятиэтажки.

**Цена недвижимости** — Наиболее распространённая стоимость недвижимости — около 3,5 млн. Большинство объявлений находятся в ценовом диапазоне от 0,43 до 10 млн рублей, а медианное значение составляет 4,6 млн рублей.

В исследовании мы выяснили среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений 


**Скорость продажи квартир:** — Средний срок размещения объявления о продаже квартиры на площадке — 45 дней. Быстрыми можно считать продажи со сроком меньше медианного значения — 94 дней, что говорит о том, что в целом продажи происходят быстро. Аномально долгими публикациями можно считать предложения со сроком более 20 месяцев.

**`Рыночная стоимость объектов недвижимости зависит от множества факторов, мы выяснили, что больше всего на цену влияют следующие параметры:`**

* общая площадь;
* жилая площадь; 
* количество комнат;
* этаж, на котором расположена квартира;
* местоположение;
* расстояние от центра.

**`Рекомендации автоматизации`**

* Необходимо проанализировать алгоритм получения данных в столбце «days_exposition». Стоит выяснить, почему пропадают значения 1 и 2 дня. Также следует обратить внимание на частоту размещения объявлений на неделю, 30, 45, 60 и 90 дней — возможно, это связано с настройками публикаций.

* В анкете необходимо сделать обязательными к заполнению поля, которые заполняются вручную (например, в поле «is_apartment» можно автоматически выбирать из двух значений: «Да» или «Нет»). Также стоит автоматически заполнять поле с названием локации и добавить автоматическую проверку формата данных, вводимых пользователем.

* Следует уточнить информацию о районе, который находится на расстоянии 27 км от центра города, чтобы понять причину высокой средней стоимости жилья в этом районе.

**`Инструменты`**

* Python
  * pandas
  * matplotlib 
  * seaborn


<p align="center"><a href="https://github.com/lily-pogodina/Data-Analyst-Portfolio-Ru"><b>К списку проектов</b></a></p>

